# CRUD & Data(2)
-----
* Mybaits 사용해 보기
* 자바 프레임워크라고 보면 됨.

* Database를 사용하는 이유??
* 스프링 부트 : 자바 클래스를 통해 데이터를 다룬다(POJO)
* 1. Java 코드로 작성한 List, HashMap 등은 memory에 저장된다. 즉 컴퓨터 램에 올라감.
* 2. 여러 서버 프로세스가 같은 기능을 하면서 Data를 공유해야 한다.
* 외부의 DB에 data를 저장한다.

* MyBatis 얘도 framework
* Java 함수들 SQL 선언문과 연결지어 사용
* java 클래스르 이용해서 SQL 결과를 받거나 
* SQL 선언문에서 사용할 인자를 전달한다.

* table에 존재하는 하나의 low의 형태 컬럼들이 어떻게 되어있는지 얘네를 Dto(Data Transfer Object : 데이터 전송 객체)라고 부르기로 함.
* 테이블의 결과가 여러줄이면 클래스의 여러 인스턴스들이 모음(collection)의 형태 예를들으 리스트
* 이걸 Mabatis에서 XML형태로 저장.
* 이 XML파일을 애플리케이션 실행을 하면서 불러들이고 자바 코드 상에 함수와 연결 시켜줌.
* 어떤 함수와 어떤 선언문이 연결이 될지도 XML상에서 정의가 됨.

* dao : 데이터를 주고받는 기능을 해주기 위한 객체, 클래스들
* dto : 데이터를 담기위한 오브젝트들 
* mapper : mapper.xml파일에서 작성한 애들을 postmapper, boardmapper 인터페이스에 있는 동일한 함수명으로 작성을 해주면 걔네들이 xml 설정에 따라 연결이 됨.

* #{title} - 문자열
* ${board} - 인자의 값(타입) 그대로
* NPE (Null Pointer Execption)
* parameterType은 인터페이스의 함수에 받을 인자
* resultType은 결과가 돌려줘야되는 인자 또는 그 인자를 갖고 있는 컬렉션은 형태.

-----
# ORM
* 관계형 데이터베이스의 한계
* 관계형 데이터베이스에서 사용하는 자료의 형태가 객체 지향 관점에서 맞지 않아서 생기는 간극
* RDB는 데이터를 잘 저장하고 빠르게 조회하기 위해 탄생을 한 소프트웨어의 일종
* 요즘 객체지향과는 맞지않음.

* 그래서 나온게 ORM(Object Relational Mapping)
* 관계형 데이터를 객체로 표현하는 프로그래밍 기법

* JPA(Java Persistence API 현재는 JaKarta Persistence) 
* 얘 자체로 ORM 기능을 구현하지는 않음.
* 이미 존재하는 자바의 객체들에 데이터상의 테이블에는 어떻게 표현이 될지를 정의하기 위한 어노테이션들임.
* JPA 자체는 관계형 데이터를 객체로 표기하는 기능 뿐임.
* 실제로 사용은 HIBERNATE
* 얘가 JPA를 다뤄줌. 그냥 이름만 알고 JPA를 다루는 관계인것만 알고 넘어가자
* JPA에 대한 이해가 충분하면 직접 ORM 프레임워크를 만들 수 있음.

-----
# JPA 활용하기
* fetchType : 연관관계이 있는 엔티티를 어떤식으로 불러올지에 대한 방식을 정의해주는 부분 일단 Lazy로 하면 실행은 됨
* 많은게 있는데 그걸 다 설명하기에는 너무 많고 상황에 마주했을 때 알아보는게 나음.

-----
# CRUD에 DB적용
* ddl-auto 를 none 혹은 update로 해주면 변경사항을 적용하지도 않고 새로운 테이블을 생성하기 위해 원래 있던 테이블을 없애지도 않음.

-----
# 연습문제 해설(1)
1. basic 미션은 커뮤티니 만들기

* 변수가 6개만 되어도 내용이 길어줌
* getter, setter를 굳이 사용하지 않게끔 롬복라이브러리를 사용하면안되냐
* 사용해도 나쁘지 않다!
* 변수가 7개가 넘어가기 시작한다.
* 그 변수의 디자인이 좀 복잡하게 된 것이다.
* 더 나은 방법을 찾아보자 => 라는 발상

-----
# 연습문제 해설(2)
2. 파일 저장하는 방법